This is the foundation of spiritual life, spiritual aspiration—
Questo è il fondamento della vita spirituale, dell'aspirazione spirituale—
is recognising our own deficiencies;
è riconoscere le nostre carenze;
a candid assessment of our situation.
una valutazione sincera della nostra situazione,
So, recognising our own imperfections,
Così, riconoscendo le nostre imperfezioni,
[From Imperfection to Perfection]
[Dall'Imperfezione alla Perfezione]
but realising that this element within us
ma rendendosi conto che questo elemento dentro di noi
in the midst of so much imperfection,
in mezzo a così tanta imperfezione,
that seeks perfection, is something very valuable, that tendency.
che cerca la perfezione, è qualcosa di molto prezioso, tale tendenza.
So even in the midst of so much imperfection
Allora perfino in mezzo a così tanta imperfezione,
there’s this tendency to search for perfection,
c'è questa tendenza a cercare la perfezione,
the ideal, the Absolute.
l'ideale, l'Assoluto.
And he [Guru Mahārāj] says, that tendency, it’s weak.
E lui [Guru Mahārāj] dice, quella tendenza, è debole.
We’re told, jīva is an impoverished śakti,
Si dice che il jīva è una śakti impoverita,
she needs to gain some wealth, some capital
deve acquisire un pò di ricchezza, del capitale
from a superior servitor, āśrayāḥ-vigraha, chit-śakti—
da un servitore superiore, āśrayāḥ-vigraha, chit-śakti—
come under their guidance and influence.
porsi sotto la loro guida e influenza.
He said, so this tendency to seek perfection
Egli ha detto, questa tendenza a cercare la perfezione
is very weak, otherwise we would have it by now,
è molto debole, altrimenti oramai ce l'avremmo,
we would have attained it.
l'avremmo ottenuta.
But, he said, so that’s the nature of the finite
Ma, disse, quella è la natura del finito,
is to be subjected to imperfection.
essere soggetto all'imperfezione.
But that points to the need— we have to address that,
Ma questo sottolinea il bisogno— a questo dobbiamo portare l'attenzione.
to fulfil that, it’s beyond ourselves, is outside of ourselves.
Realizzare ciò, è oltre noi stessi, è fuori da noi stessi.
He said, so that makes room for the guru, or the guide,
Egli disse, così si fa spazio per il guru, o la guida,
which is the functioning principle of Divinity
che è il principio funzionale della Divinità
revealing Himself in this world.
che rivela Sé stessa in questo mondo.
And here, Guru Mahārāj says,
E qui, Guru Mahārāj dice:
“And the Perfect, by dint of being the perfect,
«E il Perfetto, a forza di essere il perfetto,
the means for revealing Himself
i mezzi per rivelare Sé stesso
is something native to Himself.
è qualcosa di innato in Sé stesso.
It’s the Infinite who can make Itself known to the finite,”
É l'Infinito che può farSi conoscere dal finito»,
as Guru Mahārāj said, “Otherwise He is not Infinite”.
come disse Guru Mahārāj: «Altrimenti Egli non è Infinito».
And therein lies our prospect,
E su questo si basa la nostra prospettiva,
and that’s the beauty, mysterious charm
e questo è la bellezza, ed il fascino misterioso
of Kṛṣṇa consciousness—
della coscienza di Krishna—
[It] is coming in connection with the Infinite,
venendo in contatto con l'Infinito,
the Supreme Lord, the Supreme Absolute Truth,
il Signore Supremo, la Suprema Verità Assoluta,
Reality the Beautiful,
La Bellezza della Realtà,
by connecting with His agent,
venendo in contatto con il Suo agente,
divine agency, Śrī Guru, the divine guide.
l'agenzia divina, Sri Guru, la guida divina.
Because, and Guru Mahārāj deals with this also, and he said,
Perchè, e Guru Mahārāj considera anche questo, e disse:
“One might think, ‘Well, you can get all this internally,
«Si potrebbe pensare: "beh, tutto questo puoi ottenerlo internamente,
what is the need of help outside yourself?’”
che bisogno c'è di un aiuto fuori di te stesso?"».
He said, but that voice within us is often unreliable;
Egli disse, ma quella voce dentro di noi è spesso inaffidabile;
we cannot discern the voice of God,
non siamo in grado di discernere la voce di Dio,
the voice of Divinity,
la voce della Divinità,
from our own speculative imaginings
dalla nostra immaginazione speculativa
or wishful thinking, or selective remembrance.
oppure dalle nostre speranze, o ricordi selettivi.
So, he said, very mercifully Kṛṣṇa comes before us
Allora, egli disse, molto misericordiosamente, Krishna si presenta a noi
as the guide, or the guru, to guide us
come la guida, o il guru, per condurci
from the world of imperfection towards the world of perfection,
dal mondo dell'imperfezione verso il mondo della perfezione,
by activating our serving capacity.
attivando la nostra capacità di servizio.